原来是梦啊…
夢か…
还真是久违的梦境…
随分 久しぶりに見たな…
火乐大人
ヒラク様
非常抱歉
申し訳ありません
早晨的准备尚未完成…
まだ 朝の支度が済んでおらず…
不不 这都是我太早起床的关系
いやいや 俺が勝手に 早く起きただけだから
比起这件事
それより…
还是别叫我大人了
やっぱり「様」はやめてほしいな
这样呀…
そうでした
村长
「村長」
早安
おはようございます
早啊
おはよう
是我太大意了…
油断しておりました…
终于入侵到厨房了啊…
ついに調理場まで…
我把它整只拿去火烤吧
丸焼きにしますね
不 放它一马吧
いやいや 勘弁してやってくれ
咦
あれ？
怎么了 今天起得还真早
なぁに 随分早いじゃない
是啊 不知道怎么回事就醒了
ああ なんとなく目が覚めて
早安
おはようございま～す
发生什么事了
どうしたの？
我有点事去找负责巡逻的格兰玛莉亚
見回りのグランマリアに ちょっと用事があったので
很棘手吗
問題ごと？
不 是之前就接获的报告…
いえ 以前から報告は受けていたんですが…
您怎么了
どうか されましたか？
没啥…只是一点小事
いや ちょっとな…
我久违地做了个梦
久しぶりに 夢を見たんだ
梦？
夢？
虽说是梦…
夢というか
正确来说应该是过去的记忆
昔の記憶かな…
说真的
ホントに
当时的我应该连作梦都没想过
あの頃の俺は 思いもしなかっただろうな
我现在竟然过着有如梦境一般的生活…
こんな夢みたいな暮らしをするようになるなんて
真っ白　光の中　目を覚まして
在一片白耀的光芒之中 我睁开了双眼
⬢
始まっていくストーリー
展开了故事的扉页
⬢
踏み出す　新しい世界
踏上新世界
⬢
どんな花を咲かせよう？
会开出什么样的花呢？
⬢
曇り空だって　水溜まりで汚れたって
即便天空布满阴霾 被水洼溅洒弄脏
⬢
僕らは進む
我们依然继续前行
⬢
想像もしない未来が待っている　きっと
坚信充满无限想象的未来在等着我们
⬢
出会って　出会って　繋がってく
相遇 邂逅 连系在一起
⬢
笑えば　まわりも笑顔になる
只要展露笑容 周围也会随之笑容绽放
⬢
小さな種まいて育てよう
播下小小的种子并悉心培育
⬢
やがて大きな花になる
终将绽放出巨大的花朵
⬢
後悔や失敗は糧にして
后悔与失败作为养料来汲取
⬢
カラフルな幸せで溢れるように
让幸福洋溢多彩多姿
⬢
僕ら　手を取り合って　分け合って
我们相互牵手相助 分享彼此
⬢
世界中に広がっていけ　Flower Ring
蔓延至全世界 组成一个交织在一起的壮丽花环
⬢
街尾火乐…
街尾火楽…
是你没错吧
で間違いないな？
是
はい
那个…请问你是？
えっと あなたは？
我是管理世界的神明
私は世界を管理する神だ
神明大人…？
神様？
唉 我终于死了吗…
ああ 俺はついに死んだんですね
正是
いかにも
你在这个世界享年39岁
この世界の暦で39年
你的人生实在太过悲惨
お前の人生は過酷すぎた…
遭他人背叛 得到不治之症
他人に裏切られ 癒えない病に倒れ…
因此我要赋予你第二人生
ゆえに 私はお前に第二の人生を与えようと思う
这是办得到的吗
そんなことできるんですか
那当然
もちろん
接下来我还会赐予你
次は 病に侵されない
百病不侵的健康身体哦
健康な身体を授けてやるぞ
说老实话
実はな
你会度过这么悲惨的人生
お前があれほど過酷な人生を 送ることになったのは
全是因为我的失误
私のミスでもあるのだ
失误…
ミス？
就当作是补偿好吗
その償いと思って 承知してもらえぬか？
哦…
はぁ…
虽然不明所以 但我明白了
よくわからないですけど わかりました
难得的机会 你有什么愿望吗
せっかくだし 何か望みはないか？
我会让你随心所欲度过新的人生
新たな人生 好きなように生きさせてやるぞ
随心所欲…
好きなように…
大多数的愿望我都能帮你达成…
たいていの希望ならかなえてやれるが…
既然如此…
それなら…
对了 我想从事农业
そうだ 俺農業やってみたいです
农业？
農業と
我在医院卧床期间
病院のベッドで寝ている間
有个很喜欢的电视节目
ずっと楽しみに観ていたテレビ番組があって
是让偶像务农的节目
アイドルが農業するんですけど…
我之前的人生
前の人生
人际关系方面不是很顺遂…
人間関係がうまくいかなかったので
可以的话
できたら
我希望在人烟稀少的地方务农 悠闲度日
あまり人が来ないところで 農業しながらのんびり暮らしたいなって
不行吗
ダメですか
不 农业的管辖另有其人
いや 農業は管轄が別でな
管辖？
管轄
不过让我来交涉看看
だが 掛け合ってみよう
好 我知道了
うん わかった
好吧…
よかろう
就赋予你全新的人生和健康的身体
では お前に新たな人生と「健康な身体」を
也得到了农神的许可
そして 農業の神の許可を得たので
赐你「万能农具」之力吧
「万能農具」の力を授けよう
万能农具？
万能農具？
那么…
では
你就去好好享受第二人生吧
存分に第二の人生を楽しんでくれ
身体能自由伸展
身体が動く
好久没有活动筋骨了…
身体を起こすのも久しぶり…
也不知道有多少年没有站起身了
立ち上がるなんて何年ぶりだ
健康的身体…真是太棒啦
健康な身体…最高だな
好 既然顺利复活了
よし 無事に生き返ったことだし
就在这展开我的第二人生吧…
ここで第二の人生を
我向往的务农生活来咯
念願の農業生活を始めるぞ
这里就是起始点吗
ここがスタート地点？
首先掌握现况
森林
森だ
放眼望去全是森林
見渡す限り 全力で森だ
虽说我希望传送到人烟稀少的地方
たしかに人が来ない場所を希望したが
但这里该不会是人类到不了的地方吧…
これは人が来られない場所なのではないだろうか…
不 叹气也无济于事
いやいや 嘆いても仕方ない
来想想现在能做的事吧
今できることを考えよう
穿着像是游戏里会出现的村民打扮
服装はゲームに出てくる村人みたいだ
总觉得变年轻了
なんとなく若返った気もする
有什么能用的东西吗…
何か使えるものは…
对了 万能农具
そうだ 万能農具って…
是这个呀
これか
一 二…
せ～の
是因为有魔法的力量吗
魔法めいた力なのだろうか
只要用这把锄头
このクワは
不管多卖力耕作都不会累
いくら振っても疲れず
就算是坚硬的土壤或树根也轻轻松松
硬い地面も樹の根も 構わずサクサク耕せる
土壤变得好松软
土がふかふかだ
感觉只要耕作就能种出漂亮的蔬菜…
これで畑を作ればいい野菜が育ちそうな…
不对
いやいや
在那之前要先确保水源和粮食才行
その前に水や食料を確保しないと
周边探索
还是森林
引き続き森だ
我竖起耳朵仔细听是否有河流的声音
川でもないかと耳をすませてみたが
结果只有树叶的窸窣声
木の葉のざわつきしか聞こえない
别说是能食用的植物了
食べられる植物どころか
根本寸草不生
ろくに草も生えていない
这个难度对吗
難易度合ってる？
仔细想想
考えてみれば
就算碰上什么野兽一点也不奇怪…
何か危険な獣と出くわしてもおかしくない…
得赶快找到能安稳栖身的地方才行
早く落ち着ける場所を見つけなくては
好壮观的大树
立派な木だ…
大树也能当成地标
目印にもなるし
就暂时把这里当作据点吧
ここをひとまずの拠点とするか
确保物资
已经四处探索一阵子了
それなりにさまよい歩いたが
看来附近似乎没有河流或池塘
近くに 川や池はなさそうだ
既然如此
ならば
就来挖井吧
井戸を掘る
探测术
使用探测棒或灵摆
寻找藏在地底下
物质的方法
用这个方法寻找水管
これで水脈を探すなんて
大概会被说是思虑不足吧
無謀かと思われるだろう
但是不是用这个方法来找水管
だが水道管を見つけるのに この方法が使われていたりするとかしないとか
完全没头绪
まったくわからん
铲子
シャベル
不愧称作「万能农具」
やはり万能農具というだけあって
能变出许多不同的道具
いろんな道具になるらしい
顺带一提 没办法变出复杂的机械
ちなみに 複雑な機械はダメだった
挖土机！
ショベルカーん
那…厉害的道具
なんかすごいやつ
如我预期的
期待どおり
跟使用锄头的时候一样
クワと同じで
我不管怎么挖都不会累
いくら掘っても疲れない
我可以一直挖到找到水源为止
これなら水が出るまで無限に掘れるぞ
出不去
出られんが？
那换个方式
だったらこう
挖斜的
斜めに掘る
没想到突然就挖到了…
いきなり掘り当てるとは
太幸运了…
なんという ラッキー
不 说不定这也是神的恩赐
いや これも神様のおかげかもしれないな
确保水源之后下一步就是粮食…
水が確保できたら 次は食料…
说是这么说
といきたいが
但不可思议的是 我完全不觉得饿
不思議なことに まったく空腹を感じない
莫非这也是万能农具的力量吗
これも万能農具の力だろうか？
继续在森林里游荡感觉也很危险
また森の中をさまよい歩くのも 危ない気がするし…
镰刀
カマ
正式把这里当作据点
本格的に ここを拠点にするつもりで
继续使用万能农具吧
万能農具を使い続けよう
能顺便找到可以果腹的东西就好了…
ついでに 何か食べられそうなものが見つかればいいが…
不过…什么都没找到
まぁ… 何も見当たらない
考量到这边迟早要开垦成农田
いずれ畑を作ると思うと
这棵树感觉会形成障碍
この樹は邪魔になりそうだな
还真坚实…
随分堅そうな樹だが…
用万能农具变的斧头应该能砍倒吧
万能農具のオノなら 切り倒せるかも？
印象中…应该先砍一侧
たしか 一方に切り込みを入れて
再从另一侧砍进去…
反対側から またオノを入れていくんだったか
成功了
やった
好…先从这侧砍…
ようし まずはこっちから…
咦
あれっ？
居然直接砍断…
一刀両断とは…
真是可怕呀 万能农具…
恐るべし万能農具…
柴刀
ナタ
既然树都砍倒了
せっかく切り倒したので
来试试做点加工吧
加工もしてみよう
砍掉树枝 切成圆木状
枝を落として 丸太に切り分け
剥下树皮
樹の皮をむく
坚硬的木头像芝士一样好切
堅い樹がチーズのように切れていく
顺带一提
ちなみに
这个用来搬运木头看起来像钩子的东西
この樹をひっかけて 運ぶフック的な道具
虽然不清楚这叫什么
名前はわからないが
但只要能想象得到
想像できれば
万能农具似乎就能变出来
万能農具を変形させられるらしい
搜集到了一定数量的木材
ある程度木材ができた
以我过去曾经玩过的箱庭游戏来看
昔やった箱庭ゲームだと
现在差不多该盖一间小木屋了
この辺りで木の小屋を建てる頃合いだが
但墙壁或屋顶的部件
壁や屋根のパーツが
也不是轻易就能做出来的
ポンと作れるわけでもなく
况且连钉子或粘着剂也没有
そもそも釘も接着剤もないんだ
感觉从零开始建造小木屋的难度相当高…
一から小屋を建てるって かなり難しいんじゃないか？
我一时兴起弄的柱子
ノリで建てた柱の陰が
它的影子好像时钟一样拉长…
まるで日時計のように伸びて…
糟了 弄得太开心忘了时间
まずい 楽しすぎて時間を忘れてしまっていた
再这样下去太阳下山就要天黑了
このままでは 日が暮れて夜が来る
会变成怎样？
そうするとどうなる？
会一片漆黑
暗くなる
有没有能照明的东西…
何か 明かりを
手电筒
懐中電灯
电灯
ランプ
行不通吗 那生火呢？
ダメか だったら火を起こす？
打火机
ライター
火柴
マッチ
也不行…
ダメだ
这是神明大人所说管辖范围的问题吗
神様が言ってた管轄の問題か
而且万能农具变成火柴后
それに万能農具をマッチにして燃やすのは
感觉会烧光 太恐怖了
なくなりそうで 怖い
不会耗损 又能产生热能的东西…
消耗しないで 熱を発生させる何か…
有了
そうだ
放大镜
虫眼鏡
成功了 这样就能生火了
成功 これで火を起こせる
假如是在太阳下山之前的话
日が暮れる前ならば…
总之我赶紧在树干上挖个洞
とりあえずのねぐらとして
搞定暂时的居所
急いで幹を掘って穴を作った
虽然我也想过往地下挖
地面を掘ることも考えたが
但感觉会被活埋 还是不要好了
生き埋めになりそうなので やめておいた
这把锉刀也是万能农具变成的…
このノミも万能農具を変形させたものだが…
要制作家具或小屋
家具や小屋を作るには
还是需要多方尝试
いろいろ試行錯誤が必要だ
原本以为会一片漆黑…
暗くて困るかと思ったが
没想到夜晚的能见度意外地高
夜でも意外と見えるものなんだな
是因为有神明大人赐予的健康身体
神様に健康な身体をもらって
就连视力也变好了吗
視力もよくなったのか
还是因为…
それとも
那两轮明月的关系…
あの…二つある月の明かりのおかげか
我还真的是…
本当に
来到了异世界啊
異世界にやってきたんだなぁ…
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
水井
柱子
树洞
在我尝试各项木材加工之后
木材の加工について試行錯誤していたら
天也亮了
朝になっていた
总之水的问题算是解决了
とりあえず 水はなんとかなりそうだ
对了
そうだ
趁我还记得的时候
忘れないうちに
这样就确保火苗了
これで火も確保できた
接着为了造田
引き続き 畑を作るために
我将周围的森林耕过一遍
周囲を切り開いていく
虽然使用万能农具期间
使っている間は疲れず
既不会累也不会饿…
腹も減らない 万能農具だが
但像这样工作之间的空档
こういった作業の合間は
还是会消耗体力的吧
体力を消費しているのだろう
正所谓积少成多
チリも積もれば山となるわけで
简单来说就是我肚子饿了
要するに 腹が減ってきてしまったのだ
该改变策略 外出觅食吗
方針を変更して 遠出してでも食べ物を探しに行くか？
这…这家伙怎么回事…
なっなんだ コイツ
这是桩不幸的事故
不幸な事故だった…
我也是无可奈何的
仕方なかったんだ
好可怕 而且它还长着獠牙
なんか怖くて 牙とか生えてたし
我用万能农具的锄头朝它的头部一击
万能農具のクワで首に一撃
巨兔的头被锄头一挥变成松软的土壤
巨大ウサギの頭は耕されて ふかふかの土になった
我用万能农具变的刀肢解剩下的身体
残された身体は万能農具をナイフにして解体
至少作为粮食 我会心怀感激地享用
せめて食料として ありがたくいただかせてもらう
烤兔肉…
焼きウサ… はん
自然的野味
自然の味がする
更明白地说是腥臭味
もっと言うと血生臭い
不过光是能食用这点就十分感激了
が 食べられるだけで感謝だ
食物吃下肚后 该拉的就会拉
食べるものを食べたら 出るものが出る
接下来要做的是厕所
次に作ったのはトイレだ
马桶做成圆桶状
便座は丸太
马桶
然后在下方挖洞
下には穴が掘ってある
马桶
储存槽
排气孔
马桶
储存槽
清洁用
这样就能安心如厕…
これで落ち着いて用が足せる…
安心不了
落ち着かない
试着用我彻夜苦思的建筑技术打造
寝ないで考えた建築技術を駆使してみた
结果比我睡觉的地方还要豪华…
寝床よりも 立派になってしまったが
文明生活中不可缺少舒适的厕所…
文化的な生活には 快適なトイレが不可欠なのだ
虽然绕了点路…
いろいろ寄り道をしたが
不过终于开始造田了
ようやく畑を作り始めた
要在这里生活该种什么作物…
ここで生活するためには 何を育てるべきか…
容易存放的…土豆
保存が効くもの… ジャガイモ？
洋葱
玉ねぎ？
西红柿或小黄瓜也不错
トマトやキュウリもいいな
而且还可以直接生吃
そのまま食べられるし
卷心菜和菠菜…
キャベツやほうれん草…
白萝卜 白菜 胡萝卜
大根 白菜 ニンジン…
也好想吃水煮玉米之类的
トウモロコシとか茹でて食べたい
老实说我早就想到了
正直わかってた
就算田造好了 但没有种子
畑ができても 植えるための種がない
也没有幼苗
苗もない
还是只能在森林里找找看了吗
やっぱり森で何か探すしかないのか…
食用兔肉后睡了一晚的我
ウサギの肉を食べて寝た俺は
隔天一早
翌朝
我惊讶得瞪大双眼
驚きで目を見張ることになった
竟然…
んなっ…
异世界的植物不用播种也会发芽吗
異世界の植物は 種を蒔かなくても生えてくるのか？
还是万能农具的威力？！
それとも万能農具のおかげ？
每一块田都长了新芽
どの畝にも新芽が出ている
只花一个晚上
たった一晩で
不过 新芽看起来也都不太一样…
しかし 芽の状態でもいろいろ違うんだな
那个看起来有点像葱？
あれはネギっぽい？
虽然弯弯的…
曲がってるけど…
算了 虽然我不知道那些是什么
まぁ 何かはわからん
但我决定接下来要做的事了
わからんが これからやることは決まった
我要全力守护这座田地
あの巨大ウサギや まだ見ぬ獣から
对抗那些巨兔和未知的野兽
この畑を守り抜く
第一步 先在周围盖好栅栏
まず 周囲に柵を作っていく
接着在栅栏外挖一圈壕沟
そして 柵の外に堀を掘る
虽然还是有点不安
不安は残るが
但至少比什么都没有来得好
ないよりはマシだと思いたい
花了几天的时间完成了栅栏和壕沟
何日かかけて 柵と堀が完成した
这段期间就靠
その間食料は
解决掉闯进田里的兔子温饱
再び突っ込んできたウサギを仕留めてまかなった
这些家伙为何要直扑过来
ヤツらはなぜ真っ直ぐ向かってくる？
是要攻击我 把我吃掉吗
俺を襲って食おうというのか？
大自然…
大自然
我用万能农具变成的浇水器灌溉后
万能農具のジョウロで 水をやっていると
新芽也一天一天地长大
日に日に芽は伸びていく
比起一般种植的状况来看
普通に植えるより
成长相当迅速
かなり成長が早いようだ
我还不知道会种出什么
まだ 何が育つかわからないが
求求老天爷 希望是能吃的作物
頼むから 食べられるものであってほしい
要是全部都是观叶植物的话…
全部観葉植物とかだったら…
不…
ノ～
我肯定会双膝跪地崩溃的
膝から崩れ落ちる自信がある
又过了数日
更に数日
在我苦心建造下 终于盖好小屋了
苦心の末 ようやく小屋を建てることができた
在木头上划出沟槽 然后一层层堆叠
木の溝を掘って積んでいく
这就是所谓的木屋
いわゆる ログハウスだ
进行到一半没办法再把木头往上搬
途中から 木材を持ち上げられなくなったので
只好把里面的地面往下挖来增高
中の地面を掘り下げて 高さを稼いでいる
屋顶则是利用树皮
屋根は木の皮を使って
再用木头做成的钉子固定
木を削って作った釘でとめてある
虽然像是童话里会被大野狼吹走的屋子
童話なら 狼に息で吹き飛ばされる程度のものだが
但比起树洞来说文明多了
木の穴よりは はるかに文化的だ
看着作物生长真是愉快
作物が育つのを見るのはとても楽しい
突然觉得充满干劲
俄然やる気が出るし
也很期待每天的到来
毎日が楽しみになる
就这样
そうやって
在异世界的生活正步上轨道时…
ここでの暮らしが軌道にのり始めた頃…
狗？
犬？
真大啊…
でかいな…
感觉它们并无敌意…
襲いかかってくる気配はない
而且看起来伤痕累累…
それに 傷だらけのように見える…
过来吧
来い来い
恰好我正在烦恼该怎么处理野猪的剩肉
ちょうど イノシシを仕留めて 肉の処理に困っていたところだ
因为它似乎想冲破栅栏
柵を乗り越えようとして いたので
所以我只好把它给解决了
やむなく退治した
其中一只狗的腹部隆起
片方は腹が膨らんでいる
是带着怀有身孕的母狗
身重のメスを連れていて
遭到其它野兽的攻击吗
何か別の獣に襲われたんだろうか
想起我还小的时候就好想要养狗哦
子どもの頃 犬を飼うのに憧れていたのを思い出した
况且狗是农家的好伙伴
犬は農家の味方だって言うし
真希望它们能住下来…
このまま居ついてくれたら 嬉しいが…
怎么了？
なんだ どうした？
该不会
まさか
要生了吧
出産するのか
现在？！ 在这里？！
今 ここで？
我该怎么办 怎么办才好
どうする どうしたらいい
先把它们引进木屋里
とりあえず 外よりはマシだろうと
总比待在外面来得好
ログハウスに誘導した
生产要花多久时间啊…
出産ってどれだけかかるのだろう
需要饮用水之类的吗
飲み水とか いるだろうか？
太阳下山后会冷吧
日が暮れたら寒いかな
生火的话…会有烟…
焚き火を 煙が出るな…
放在靠近入口处的话…
入口近くにおけば…
总之
とにかく
我把能想到的都做了…
思いつく限りのことはして
人类待在一旁应该也不妥
人間がそばにいるのも よくないかと思い
所以我便撤退了…
退散してきたわけだが…
我应该没有多管闲事
俺が余計なことをしたせいで
造成它们的麻烦吧
邪魔になったりしてないだろうか
如果母狗在生产动弹不得时
出産で動けない間に
有野猪来袭的话…
あのデカいイノシシが突っ込んできたら？
不知道是不是火光的关系
小屋の焚き火の明かりのせいか
感觉周围变得更暗了…
周りがやけに暗く感じる…
糟糕 不小心睡着了…
しまった 眠ってしまっていた
我要进去咯…
入るぞ…
虽然生产完神清气爽的样子…
終わってみると あっさりだが
但母狗肯定吃了不少苦头吧…
きっとメスは苦労したんだろうな
对了
そうだ
为了庆祝顺产
出産祝いに
我把野猪肉最好的部位切了过来
イノシシ肉の一番よさそうなところを切り出してやった
原本以为生产完
出産を終えたら
狗儿们会就这样离开…
犬たちはどこかに行ってしまうかと 思っていたが…
看来它们决定住下来了
どうやら ここに居ついてくれるようだ
而且看它们完全把小屋当成自己的家
すっかり あの小屋になじんでしまっているのを
要赶它们出来也于心不忍…
追い出すのは心が痛むので
所以我便盖了新家
新しく家を建てた
希望有盖得比第一间进步
一軒目の小屋よりは進歩したと思いたい
当小狗长到能奔跑嬉戏时
子犬が走り回るようになる頃には
农作物也正是采收时
作物が本格的に収穫できるようになった
这是西红柿
トマトである
放着不管结果长得太过茂盛
放っておいたら茂みになっていた
非常难采收
とても収穫がしづらい
果实也有点小？
ちょっと実も小さいのかな
不过 这确实是西红柿
だけど ちゃんとトマトだ
狗儿们会捕捉猎物
犬たちは獲物を狩って来たり
或是四处巡逻
周囲の見回りをしてくれている
话说回来 一直用「狗儿」来称呼它们很是拗口
そういえば 「犬たち」では呼びづらいので
所以我替它们取了名字
名前をつけてみた
公的叫小黑 母的叫小雪
オスがクロ メスはユキ
虽然它们都是黑狗
毛色は黒いが
小黑 小雪
クロ ユキ
虽然我没料到狗会吃菜…
犬が野菜を食べるとは 思わなかったが
不过看它们吃得津津有味的样子
うまそうに食べている姿を見ると
让我想种出更多好蔬菜
もっと いい野菜を作って
给它们品尝了
食べさせてやりたくなるな
农作物的采收工作忙翻了
作物の収穫はなかなか忙しく
季
節
の
風
ふ
わ
り
指
先
で
そ
っ
と
感
じ
る
四
季
之
风
轻
拂
过
我
的
指
尖
累坏了但真令人开心
嬉しい悲鳴だ
也得盖粮仓才行
保存する倉庫も作らなくては
还想制作家具跟道具
家具や道具も作りたい
想做的事好多…
やりたいことが たくさんだけど…
空
に
浮
か
ぶ
雲
に
ダ
イ
ス
キ
探
そ
う
天
空
飘
浮
的
云
朵
是
在
乘
着
风
寻
找
钟
爱
之
物
吧
也罢 一点一点…
まっ ぼちぼち
悠闲地来吧
のんびり頑張っていこう
時
計
の
針
は
今
忘
れ
将
时
钟
的
指
针
暂
时
抛
诸
脑
后
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
栅栏与壕沟
水井
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
水井
栅栏与壕沟
厕所
田
栅栏与壕沟
水井
田
厕所
深
呼
吸
一
つ
し
て
み
よ
う
试
着
深
呼
吸
一
次
厕所
栅栏与壕沟
水井
厕所
田
七
色
の
景
色
心
響
く
七
彩
的
景
色
在
心
中
回
荡
着
ど
ん
な
願
い
事
で
も
叶
う
気
が
す
る
无
论
何
种
心
愿
其
实
都
能
实
现
君
が
側
に
い
る
な
ら
只
要
有
你
相
伴
在
旁
夢
み
た
い
な
日
々
を
く
れ
た
ん
だ
よ
因
为
你
我
带
来
了
梦
一
般
的
日
常
温
か
く
て
優
し
い
場
所
で
在
那
温
暖
和
睦
的
地
方
い
つ
ま
で
も
笑
顔
を
見
せ
て
い
永
远
展
露
你
的
笑
容
吧
您想越过那座山？
山を越える？
这位客人若您没喝醉的话
お客さん 酔ってでもなけりゃ
劝您还是打消念头吧
そんなこと言わない方がいい
您有听过「死亡森林」吗
「死の森」って聞いたことないか？
山的那头便是那座有名的森林
山の向こうがその有名な森さ
四处都是危险的魔物
危険な魔物だらけでな
要是它们袭击过来
もし連中が襲ってきたらって
村子得全天有人戒备才行呢
村じゃ 四六時中見張りを立ててるくらいだ
或许正好呢
ちょうどいいかもね
下集
第二话
第一位村民